# ChatGPT首次应用汽车领域！奔驰与微软强强联合开启车主测试

# ChatGPT首次应用汽车领域！奔驰与微软强强联合开启车主测试

腾讯汽车讯 6月16日，梅赛德斯-
奔驰和微软宣布，它们将合作测试车载ChatGPT人工智能技术，该技术将可用于美国超过90万辆车。这家豪华汽车制造商表示，这种新兴技术将可通过其“Hey
Mercedes”语音助手进行音频请求，预计将大大扩展系统的功能。据微软一位发言人表示，这是ChatGPT在汽车领域的首次应用。

梅赛德斯表示，美国客户的可选测试计划将于周五开始。客户可以通过该公司名为Mercedes me的应用程序或直接从车辆使用语音命令“Hey
Mercedes，我想加入测试计划”进行注册。

该汽车制造商在一份新闻稿中表示：“尽管大多数语音助手仅限于预定义的任务和响应，但ChatGPT利用大型语言模型极大地提高了自然语言理解能力，并扩展了它可以响应的主题。”

与其他行业类似，ChatGPT在汽车行业中的潜在应用已成为一个关注度很高的讨论话题。尽管一些公司，如通用汽车，表示其自动驾驶汽车已经利用了先进的人工智能或机器学习技术，但梅赛德斯-
奔驰与微软的合作标志着ChatGPT的首个特定场景之一。

通用汽车今年早些时候表示，正在探索在其汽车中使用ChatGPT的场景，作为与微软更广泛合作的一部分，微软是OpenAI的投资者，后者创造了这项技术。

微软AI平台的企业副总裁Eric Boyd表示，新的集成将增加语音命令和交互、任务执行能力，并允许进行后续问题相应和其他更多功能。

“与通常需要特定命令的标准语音助手不同，ChatGPT擅长处理后续问题并保持上下文理解。驾驶员可以提出复杂的查询或进行多轮对话，从语音助手获得详细的相关响应，”Boyd在一篇博客文章中写道。

这两家公司表示，通过三个月的测试计划和客户反馈的结果，梅赛德斯或将考虑进一步整合这项技术。

审校：晓帅

